---
page_printed: 479
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஸ்ராத்த காண்டம் - பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
முதலியவைகளையும் மருத திதிக்கு முன் விஹிதமான காலத்தில் செய்யவும்'' என்பது பொருள். 12-ஆவது நாளில் என்றது 11-ஆவது நாளுக்கும் உபலக்ஷணம். 'நவச்ராத்தமும், ஷோடச ச்ராத்தமும் அன்றைக்கே செய்யப்பட வேண்டும். அன்று செய்யப்படாவிடில் மறுநாளில் ஸபிண்டீகரண தினத்தில் செய்யவும்' என்று ஸ்மிருதி இருப்பதால். 11-ஆவது தினத்தில் ஷோடச ச்ராத்தம் செய்யாவிடில், 12-ஆவது தினத்தில் செய்யவும் என்பது பொருள்.

[SA]
एकोद्दिष्टं नवश्राद्धं श्राद्धान्यपि च षोडश । एकस्मिन् दिवसे
कुर्यादेकोद्दिष्टं तु निष्फलम् इति । द्वादशाहसपिण्डीकरणे
एकोद्दिष्टादीनि एकादशाहे कुर्यात्, अन्यथा एकोद्दिष्टन्तु
निष्फलमिति । तथा प्रचेताः — षोडशादीनि सर्वाणि कुर्यादेका-
दशेऽहनि । सपिण्डीकरणं चापि कुर्याद्वा द्वादशेऽहनि इति ।
गौतमोऽपि — देशकालादिवैषम्यन्मृत्युरोगादिशङ्कया ।
एकादशेऽह्नि कार्याणि ह्यपकृष्यापि षोडश इति । गालबोऽपि —
एकचित्यां समारूढौ दम्पती निधनं गतौ । एकोद्दिष्टं षोडशं च
भर्तुरेकादशेऽहनि । द्वादशाहे तु सम्प्राप्ते पिण्डमेकं तयोः क्षिपेत्
इति ।

[TA]
41. 'ஏகோத்திஷ்டம், நவச்ராத்தம், ஷோடசச்ராத்தம் இவைகளை ஒரே தினத்தில் செய்தால், ஏகோத்திஷ்டம் நிஷ்பலமே ஆகும்' என்பதற்கு, 12-ஆவது நாளில் ஸபிண்டகரணம் செய்யும் பக்ஷத்தில் ஏகோத்திஷ்டம் முதலியவைகளை 11-ஆவது தினத்தில் செய்ய வேண்டும். இல்லாவிடில் ஏகோத்திஷ்டம் நிஷ்பலம் என்பது பொருள். அவ்விதம், ப்ரசேதஸ்:- ஷோடசம் முதலிய எல்லாவற்றையும் 11-ஆவது நாளில் செய்யலாம். 12-ஆவது நாளில் ஸபிண்டகரணத்தையும் செய்யலாம். கௌதமரும்:- தேசகாலங்கள் அனுகூலம் இல்லாததாலும்,
> continues on next page
---
notes: 
---